# 트러블 슈팅
1. 첫 협업이라 github 브랜치 전략 사용이 어려웠다. 그래서 기능별로 브랜치를 나누었더니 수 많은 브랜치로 나누게 되었고, 이를 병합하는 과정에서 충돌이 많이 일어나 하루 정도 시간이 지체되었다.
> 해결: 강사님의 도움을 받아 git graph와 충돌 병합 상태를 파일 하나씩 살펴가며 해결했다.

2. posts에서 이미지 업로드를 여러 장으로 세팅하기 위한 serializer와 model 코드를 작성하는데 swagger가 에러상태로 지속되었고, 해결되지 않는 에러가 계속하여 발생했다.
해결 : 강사님께 문의하였고. add, delete관련 문제가 있다는 것을 파악하여 리팩토링하여 해결했다.

3. chat에서 실시간 채팅을 위한 웹소켓 세팅과 daphne를 처음 사용하게 되어 구성하는데 어려움을 겪었다.
해결 : 멘토님께 문의하였고, 실시간 chat 테스트를 위한 테스트 html을 만들어서 잘 동작하는 지 확인했다.



# 프로젝트 회고

1. 배주완 : 프론트엔드 개발자와의 첫 협업이면서 백엔드 개발또한 협업이 처음이라 어려우면서 조율해 나가는 부분이 전문가가 되어가는 것 같아서 흥미로웠다.
프론트로 어떻게 API가 전달되어야 하는 지, 백엔드 개발자들과는 어떻게 브랜치 전략을 가져가야 효율적인지 배웠고. 가장 크게 배운건 AI이다.
바이브 코딩을 적극 활용하면서 정말 말로 명령을 내리기만 해도 코드를 만들어 주는 것이 온다는 것을 여실히 느꼈다.
또한 그렇다고 해서 AI가 만능은 아니라는 것을 배웠다. 복잡한 구조일 수록 AI는 문제점을 해결하기 어려워 했고, 혼돈에 쉽게 빠졌다.
해결을 제시하지 못 한채 특정 부분을 맴돌게 되는데, 이때 강사님과 멘토님께 문의를 드리면 어디가 문제인지 한 번에 보시는 것을 보고는
'코드를 보는 눈'은 역시 필수임을 느낄 수 있었다.

2. 정효은 : 